Mia?
Mia!
Mia, patah balik!
Mia?
Patah balik!
Ibu!
Gangguan kubah atmosferadalam julat normal.
Pagi ini, awak berenang 1,409 meterdengan kadar strok…
Kenapa dengan suara awak?
Aaryan yang ubah.
-Awak suka?-Boleh diterima.
Cadangan dos Senoxidine: satu tab.
Tekanan atmosferadi dalam lapisan: satu ATM.
Aras radioaktif dalam lingkungan selamat.
Kurangkan pekali 2.04 kepada 2.019.
Kenapa awak berbulu gebu?
Kenapa suara Sjohus macam ibu awak?
Awak serius? Saya ubah semula.
Saya mengusik. Saya suka.
Nak buat sesuatu yang menarik?
Saya tanam alga baharu.Mungkin awak boleh guna?
Bagus juga.
Sjohus, macam mana tekanandalam paip bekalan empat?
Rendah daripada biasa.Perlu jalankan diagnostik?
Tak apa.
Tekanan kembali ke tahap biasa.
Helo.
Awak rasa tak sihat?
Saya tak boleh tidur lena malam ini.
Saya pun.
Awak nak masuk tidur?
-Keterlaluan?-Tak, okey saja.
Ya, semakin lega.
Kalau kita tak cukup bagus?
Kalau bukan kita, siapa?
Saya rasa gementar. Semuanya penuh rahsia.
Kita baik-baik saja.
Hei.
Saya cintakan awak.
Ya.
Mia?
Pukul 6.00 pagi.
Ya.
Pelawat awak dah sampai.
Awak dah sedia?
Okey.
Saya Virginia, penilai awak.
HARI PERTAMA
Bahan sokongan awak,seperti yang dilaporkan sebelum ini,
meletakkan awakdalam 0.1 peratus rakyat terbaik.
Jadi, saya mengesahkan bahawadi bawah Artikel 96,
awak layakuntuk penilaian secara bersemuka.
Tujuh hari akan datang…
-Boleh saya tanya?-Banyak yang akan dilalui.
Maaf, saya cuma…
Dalam tempoh tujuh hari,
awak akan menjalanipemerhatian rapi dan ujian formal
untuk memastikan kesesuaianmenjadi ibu bapa.
Sekiranya lulus,
bahan awak akan dihantaruntuk kehamilan luar rahim.
Semua kaedah pembiakan lainmasih dilarang.
Sekiranya gagal,calon akan dimaklumkan segera.
Calon mempunyai hak untuk menarik diridaripada penilaian…
pada bila-bila masa,termasuk soal selidik secara bersemuka…
selepas mereka mengetepikan hakuntuk permohonan masa depan.
Keputusan penilai adalah muktamad.
Jelas?
-Ya.-Dah tentu.
Akhir sekali, awak diingatkan,
semua yang berlakudalam tujuh hari akan datang
adalah amat sulit.
Apa sebenarnya yang dinilai pada kami?
Agak kabur.
Kabur?
Bukan kabur, maksud saya tak jelas.
Itulah maksud kabur.
Maksud Mia…
Kami tak pasti akan kriterianya.Itu maksud saya.
Lebih baik awak tak tahu dari awal.
Saya nak kenal diri awak yang sebenar.
Itu idea bagus?
Ya.
Saya cuma bergurau.
Bagus. Gurauan juga penting.
Saya pasti semua orang kata begitu,tapi saya…
Kami boleh jadi ibu bapa yang hebat.
Semua orang cakap begitu.
Jadi, siapa dulu?
Dalam skala satu hingga sepuluh,
bagaimana awak menilai tahap kepuasan awak
dalam hubungan?
Sekurang-kurangnya sembilan.
Gambarkan Mia dengan tiga perkataan.
Kelakar, pandai…
tegas.
Dia boleh jadi agak tegas, tapi saya suka.
Buat saya berhati-hati.
Kami di makmaldan dia sedang asyik mengekod…
dan saya tak tahukenapa saya tiba-tiba pilih waktu itu,
tapi saya kata, "Saya sayang awak."Tiba-tiba saja,
dan dia kata, "Betul."
Berapa kerap awak berasmara?
Sekali atau dua kali seminggu.
Apa yang dimaksudkan dengan seks?
Oral, manual, dubur atau semua.
Adakah awak mencapai klimaks?
Ya.
Setiap kali?
Awak nak air?
Ini sebahagian ujian?
Tak, cuma air.
Saya tak apa-apa, terima kasih.
Ceritakan tentang ibu awak.
Dia begitu harapkan saya, tapi baguslah.
Dia dihantar ke Dunia Lamasemasa saya dan kakak masih kecil,
jadi, saya hanya ada sedikit kenangan.
-Dia penentang.-Ya.
Awak ada perbezaan pendapatdengan kerajaan?
Tiada.
Bukankah ada dalam fail saya?
Kenapa awak mahukan anak?
Kami tahu kami bertuah. Kami rasa…
Kami rasa puas hati…
…secara profesional, peribadi.Kami nak kongsi.
Setiap kanak-kanak berhakmendapat permulaan terbaik.
Awak agak bersedia.
Tugas kita untuk membantumemupuk masa depan masyarakat ini.
Tanggungjawabnya besar,jadi kami dah bersedia.
Saya nak berikan anakapa yang saya tak dapat.
Apa itu?
Rasa dimiliki.
Awak tak rasa dimiliki?
Sekarang, ya. Maksud saya, sebagai anak.
Semuanya seperti dalam arahan.
Kami fikir, kami boleh guna ini…
Bukannya kami nak andaikan, tapi…
Awak dengar?
Gegelung longgar.
Tapi tiada gegelung dalam tilam itu.
Ada bilik lain?
Ya, tapi sebenarnya…
Awak tidur di bilik kami.Kami tidur di sini.
-Tak perlu bersusah payah.-Tiada masalah.
Ya, tiada masalah.
Lebih elok.
Saya namakannya gua pemikiran Aaryan.
Sjohus, buka sabak Cooper.
Saya sedang kaji tekstur kucing.
Ini dihasilkan secara maya.
Jadi, di sini awak menciptahaiwan belaan maya?
Bukan prototaip.Mereka buat di universiti,
tapi ini generasi kedua.
Kelakar betul,saya duduk di sini dan terfikir…
Awak pula?
Ada ruang kerja?
Ya.
Dah tentu.
Sistem aliran udara membolehkaniklim mikro yang berbeza wujud bersama.
Itulah sebabnya wujud kepelbagaian.
Sangat…
berwarna-warni.
"Berwarna-warni"?
Ini templat untuk pengeluaranmakanan mampan di mana-mana.
Sebuah makmal.
Memang warna-warni.
Alam semula mahu diperhatikan,tapi ia licik.
Di bawah permukaan cantiknya,ada tenaga dan tempat berteduh.
Rumah hijau ini saja
mengandungi lebih daripada 1,000 spesiestumbuhan dan alga yang berbeza, boleh…
Ini apa?
Paphiopedilum.Juga dikenali sebagai Orkid Zuhrah.
Ia merupakan orkid tertua dalam jenisnya.Ada yang hidup sehingga 100 tahun.
Ibu saya berikan kepada saya.Itu saja yang saya ada.
-Ibu awak?-Maaf. Boleh awak berhati-hati?
Maaf, pokok itu sensitif.
Saya perlukan akses penuh.
Tapi awak tak maksudkan…
Akses penuh.
Sudah. Saya programkan Sjohusuntuk cam suara awak.
Selamat datang.
Saya juga perlukan sampel urin, air liur,darah, rambut, mukus faraj dan air mani.
Rasanya kami dah berikan.
Awak tentu terkejut ramai orang menipu.
Cukup.
Mia mensintesiskansemua nutrien itu sendiri.
Kami hasilkan tanamansepanjang tahun tanpa habiskan tanah.
Boleh saya minum wain?
Dia temui cara untuk memanfaatkanmikrob tanah kepada tenaga
yang membekalkan kuasa.
Kenapa awak berparut?
Penakaian haiwan berlaku tak lama dahulu
dan ada orang fikirsaya yang bertanggungjawab, jadi…
beberapa aktivis cuba masuk campur.
Tak masuk akal kerana Aaryanmencipta haiwan peliharaan maya
demi atasi isu penakaian.
Dia tak bertanggungjawab untuk hal itu.
Ia sebahagian program pencegahan penyakit
dan pemuliharaan sumber.
Masalahnya, kerajaan memandang rendah
kepentingan psikologi perhubungan
apabila mereka hapuskan semua haiwan,
terutamanya semasa pergolakan,
jadi saya ditugaskanuntuk mencipta alternatif.
Saya faham, cuma tak semua orang nampak.
Mereka mengebom makmal penyelidikanuniversiti tempat Aaryan bekerja.
Saya lompat keluar dari tingkat tiga.
Bahu saya patah,tulang leher dan tiga vertebra.
Termasuk luka terbakar.
Tentu mengerikan.
Dia masih trauma dengan api.
Apa terjadi kepada pelaku?
-Mereka dihantar ke Dunia Lama.-Ya, memang itu balasannya.
Ibu awak dihantar ke sana.
Dia juga terima balasan?
Semua hal tentang ibu saya…
Dia sengaja menguji, okey?Begitulah keadaannya.
Kita tenang dan jangan menjawab.
Dia sukakan awak.
-Awak cemburu?-Ya.
Malu nak mengaku. Ya.
Saya buat awak tak cemburu.
Cahaya, Sjohus.
Rasa macam remaja semulabaring di katil bujang.
Gatal.
Baringlah.
Awak tekan kemaluan saya.
Maaf. Awak nak merungutatau nak zakar awak dalam mulut saya?
Apa pilihan pertama?
Awak nak lipat?
Jangan buat saya ketawa.
-Saya serius sekarang.-Okey.
Okey.
Alamak! Virginia!
Oh, Tuhan!
Saya perlu menilaisemua aspek hubungan awak.
Tak apa.
Biar betul?
Anggap saya tiada di sini.
Apa? Tidak.
Aar…
-Aaryan.-Ya.
Saya…
HARI KEDUA
Hei.
Semua ada. Awak tahu apa semua ini?
Tidur lena?
Nak makan?
Apa kata awak cuba?
Ya, sangat sedap.
Sangat sedap.
Apa yang…
Awak tengking saya.
Tak.
-Ya. Awak tengking.-Tak. Saya…
-Saya tinggikan suara.-Ya.
Tak. Saya tinggikan suara.
-Ya.-Bukannya perkara yang sama.
-Ya!-Tak.
-Ya.-Sedikit kuat.
Ya.
-Tak.-Ya!
-Okey, Virginia.-Ya.
-Comel dan menarik.-Ya.
-Ya!-Okey.
Virginia.
Virginia, boleh awak berhenti?
-Virginia, berhenti.-Ya!
Virginia.
-Virginia.-Ya.
-Ya!-Virginia!
Okey, saya tengking.
Boleh kita mula semula?
Apa kata kita main sesuatu?
Ini kereta api.
Kereta api laju.
Sangat laju.
Ia akan berlanggar?
Mungkin masuk terowong.
Awak tak mahu ia berlanggar. Cepat.
Ayuh.
Macam itulah.
Baiklah.
Okey.
Sudu.
Awak nak suap sendiri. Okey, boleh.
Ya.
Baiklah.
Maaf. Agak kelakar.
Tak guna!
-Celaka!-Oh, Tuhan!
Awak okey?
-Ada benda dalam mata saya.-Ya.
Tak bagus. Aduhai.
Tak guna.
Sakitnya.
Celaka.
Saya tak nampak.
-Celaka!-Apa?
Saya cuma tak nampak.
Apa maksudnya awak tak nampak?
-Tak guna.-Awak okey?
-Celaka! Tak guna!-Aaryan.
Tak guna! Celaka!
Makin baik?
Saya dah boleh nampak. Cuma rasa sakit.
-Maaf.-Celaka.
Celaka.
-Nak ubat?-Celaka. Tak guna…
-Ya.-Maaf.
Satu.
Okey, sekejap.
Celaka, tak guna.
Ya, okey.
Biar saya lapkan.
Tak guna.
Boleh saya tengok?
Oh, Tuhan.
Merahnya.
-Entahlah.-Awak rasa semua ini normal?
Memang begini, bukan?
Jadi, apa kata kita buat sedikit peraturan
sebab kanak-kanakbertindak apabila ada batasan.
-Ya.-Ya?
Okey.
Okey. Kita akan…
Saya akan minta maaf.
-Biar saya…-Ya.
-Biar saya…-Ya, okey.
Virginia, sayang.
Kami…
Biar betul.
Dia menguji kita. Kita boleh kemas.
Bersepah-sepah.
Oh, Tuhan.
-Virginia?-Virginia?
-Tiada? Okey.-Boleh awak…
-Okey.-Virginia.
Virginia.
Biar betul.
-Virginia!-Virginia!
Tak guna.
-Tidak.-Ini memang gila.
Berhenti!
Ini bukan mainan!
Ujian dah tamat.
Awak pasti tak mahu pencuci mulut
atau minuman?
Layan saya macam biasa.
Tak perlu berlebihan.
Penghantaran telah tiba.
-Boleh?-Ya.
-Sangat berat.-Okey.
-Di sana?-Okey.
Ini mungkin anak awak punya…
Kalau lulus.
Sampai esok pagi.
Okey.
-Ada lapan jenis yang berbeza.-Ya.
Kita tahu tak mana padanannya…
Saya belum tahu,tapi kita akan cari jalan.
Periksa di belakang.
Adakah kepingan jingga perlu diletakkan
bahagian bawah warna hijau?
Kepingan kelabu itu kepingan yang berkait.
-Ini sambungan.-Itu penyambung.
Warna jingga?
Kepingan jingga hanya letak di atas.
Tak perlu sambung.
-Awak letak di atas saja.-Oh, Tuhan.
Tak, kelabu itu menyambung paip.
-Okey, letakkan kelabu…-Ya, bagus.
-…dan letak di atas.-Letak di atas.
Awak pun tahu, arahan itu
tak semestinyatunjukkan cara yang betul.
Awak tak rasa
arahan menunjukkan perkara betul?
Ya, itu yang saya cakap.
Okey.
Okey, tunggu.
Selepas ini, saya perlukan sepana itu.
-Ada di situ?-Sepana?
Alat kecil itu?
-Tunggu sekejap.-Okey, ada di sana.
-Jari saya.-Tunggu.
-Maaf. Dapat buat.-Longgarkan.
-Okey.-Ya, boleh.
-Tunggu.-Ya.
Oh, Tuhan. Saya tak…
Awak penyelamat saya.
Okey.
Itu…
Kita boleh buat, mungkin awak nak ini.
HARI KETIGA
"Amaran: Untuk keselamatan,semua bahagian mesti digunakan."
Apa kita nak buat?
Saya suka.
Awak buat dengan baik.
Terima kasih. Usaha bersama.
Boleh ambilkan beg saya?
Saya tak dapat tidur.
Ya.
Sjohus, buka sabak Hawkeye.
1 daripada 9.172.
Malar.
Putar 0.3 kepada 0.41.
Kekalkan…
-Hai.-Hai.
Awak yang sekarang…
Sentiasa saya.
Semasa saya kecil,saya ada Cookapoodle paling hodoh.
Apabila tiba masa untuk serahkanhaiwan belaan untuk penakaian,
saya rasa apabila dia matidi tangan orang lain itu melampau, jadi…
saya guna pentobarbitaldan saya lakukan sendiri.
Saya masih ingat, ia pandang saya…
dengan mata besar dan penuh percaya.
Saya menangis lama.
Wanita dewasa. Awak percaya?
Awak pernah ada haiwan belaan maya?
Saya tahu, ada orang rasa selesa,
tapi ia tak boleh disentuh.
Ia sepatutnya dipegang, bukan dikagumi.
Cubalah.
Apa?
Macam mana awak buat?
Kuasa ajaib.
Sains.
Rasa pelik.
Bulunya. Saya boleh jadikan padat,tapi belum jumpa tekstur yang betul.
-Kulit juga. Patut lebih keras.-Saya bosan.
Awak nak main?
Sjohus, lampu.
Kami main harimau-harimau.
Ya.
Belakang awak dah okey?
Ya, dah okey.
Okey.
HARI KEEMPAT
Di sini!
Tunggu!
-Cepatnya.-Tunggu.
Hati-hati.
Bagus.
Satu, dua,
tiga, empat,
lima, enam, tujuh,lapan, sembilan, sepuluh.
Helo?
Ayah?
-Okey.-Sekarang awak.
-Okey.-Awak pergi.
Baiklah. Satu…
dua…
tiga, empat, lima…
enam, tujuh, lapan, sembilan, sepuluh!
Virginia!
Virginia?
Awak di mana?
Dapat awak!
Mana ibu?
Saya ingat awak cari saya.
Ingat awak sembunyi.
-Saya sembunyi.-Okey.
Okey. Jom kita bina kubu.
Baiklah.
Di sini?
Ayah, boleh saya buat satu lagi di sana?
Boleh.
"Ayah"?
Jangan rasa terganggu.
Kita buat perkara betul?
Dah tentu.
Macam mana kalau saya tak mampu?
Kalau saya tak boleh buat?
Awak bukan ibu awak.
Kalau saya begitu?
Dia tinggalkan awak.
Awak takkan buat.
Mana Virginia?
-Dia takkan pergi jauh.-Virginia?
Virginia!
Itu apa?
Mana?
Di sana.
Itu kasut dia?
Oh, Tuhan.
Tidak.
Periksa di sana.
Di sana.
Oh, Tuhan.
Awak boleh bernafas?
Awak okey?
Awak okey.
-Tak apa. Saya bantu.-Lepaskan saya.
Lepaskan.
Sekejap.
Tidak.
-Tak apa. Saya bantu.-Lepaskan.
-Apa awak buat?-Saya jadi tapak sulaiman.
Saya ingatkan awak mati.
Okey.
Saya cakap saya jaditapak sulaiman, bodoh.
Baguslah.
Jadi, lain kali, saya biarkan awak lemas?
Virginia, saya…
Virginia.
Awak tak boleh beginikalau mahukan anak.
Saya nak anak sebenar, Aaryan!
Bukan ini!
Ini caranya kita dapatkan anak sebenar.
Ayah?
Dukung.
Satu, dua, tiga.
Awak manjakan dia.
Baiklah, kita pergi.
Perubahan tekanan atmosferayang tak dijangka di dalam kubah.
Hujan akan turun.
Cepat, ayah.
Kenapa berhenti?
Tak boleh. Belakang saya.
Naik belakang saya.
-Tunggu sekejap.-Mari, saya dukung awak.
Tak nak awak. Saya nak ayah.
Awak cuma ada saya.
Saya nak ayah.
Ini kerja gila.
Sekarang ini awakakan kesejukan dan basah.
Awak tetap benci sayajika awak masuk ke dalam,
tapi awak akan rasa hangat.
Okey?
Angkat tangan. Okey.
Okey. Dah nak siap.
Begitulah. Jom kita…
Saya.
-Tak apa.-Jangan kena mata.
Saya tak jirus di mata.
Begitulah.
Kita bersihkan semua.
-Selesai.-Selesai? Okey.
Selesai.
Saya tolong. Nah.
Ibu saya pernah buat begini.
Dia macam mana?
Dia cantik.
Berani dan berang.
Saya nak jadi dia.
Rambut awak cantik.
Boleh pakai baju awak?
-Ya.-Ya?
Dah tentu.
Penghantaran telah sampai.
Mia.
Di sini.
Ini…
jemputan untuk malam ini.
Harap tempat yang menarik.
Di rumah ini. Kita tuan rumah.
Apa awak cakap?
Tetamu pertama awak dah sampai.
-Hai.-Hai, masuklah.
Helo.
-Hei. Hai, Aaryan.-Hai.
Mia, ini Serena.
Ya. Serena. Hai.
Saya dengar banyak cerita menarik.Saya Mia.
-Seronok dapat jumpa.-Samalah.
Ini Holly dan Amelia.
Holly, hai. Amelia…
Seronok dapat bertemu awak.
Boleh kita masuk?
-Apa?-Maaf.
-Amelia?-Ya.
-Saya nak pastikan semua orang…-Ya.
Okey.
Boleh saya ambilkan minuman?Kami ada wain, jus.
Terima kasih.
Macam mana dengan Penilaian?
Mimpi ngeri.
Kami pun rasa teruk,akhirnya dapat Amelia.
Awak akan okey.
Saya tak pasti.
Betul.
Serena, tengoklah ini.
Ya.
Lebih ramai tetamu tiba.
Hai, saya Aaryan.
Saya Walter dan ini…
Tak perlu. Kita takkan jumpa lagi.
Mereka asyik tengok.
Dah lama tak nampak budak.
-Dah jumpa gadis itu?-Curi oksigen.
Saya tiada teman bermain.
-Alamak!-Selamat datang.
-Oh, Tuhan.-Ini Virginia, penilai kami.
Mia! Dah lama tak jumpa.
Boleh minum di sini?
-Macam mana awak…-Saya pembantu makmal Walter.
Mia pembantu paling bijakdan berdedikasi yang pernah ada.
Malangnya, dia tinggalkan sayauntuk saintis yang lebih mengujakan.
Saya nak teruskan kerjaya sendiri.
Saya masih ada parutselepas pemergian awak.
Cakaran di belakang, kalau tak silap saya.
Mahu saya ambilkan apa-apa?
Ada alkohol di dalamnya?
Sedikit. Tak apa?
Tak. Saya mahu yang lebih kuat.
Tentang Walter…
-Tak perlu jelaskan.-Semasa saya jadi pelajarnya,
kami ada hubungan dan saya rasa Evie tahu.
Saya pasti Evie tahu.
Memang tak sesuaidan dia mungkin mengeksploitasi saya,
tapi sebenarnya dia profesor yang bagus.
-Tengoklah, saya menggeletar.-Mia…
Mereka datang nak gagalkan kita.Itu permainannya.
Kita tenang saja.
Okey.
-Tak sangka saya perlu hadap.-Tak apa.
Amelia, awak ke sekolah?
-Amelia belajar sendiri.-Tiada sekolah di daerah kami.
Lebih bagus. Awak boleh fokus minat awak.
Amelia pelukis.
Abstrak, kebanyakannya.
Saya nak tengok hasil kerja awak nanti.
Awak pernah tunjukkan lukisan awakdi mana-mana pameran?
Tak juga, tapi saya nak.
-Virginia.-Virginia.
-Virginia, boleh awak…-Tak apa.
Tak apa.
-Okey. Nah.-Dia okey saja.
-Okey.-Oh, Tuhan.
-Okey.-Dia nampak tak sihat.
Aaryan, ibu awak dah sampai.
Jangan mulakan.
Saya cuma nak tahu. Apa semua ini?
-Ibu.-Jangan panggil begitu.
Awak bukan budak-budak lagi.
Ambika, bukan ibu.
Awak tahu saya sedang berseronok di gim
semasa dihubungi.
Kita semua tahu,
jemputan daripada kerajaanbukanlah satu jemputan.
Okey, boleh janjikan sesuatu?
Jangan cakap perkara bodoh atau memalukan.
Awak macam ayah awak.
Ambika. Macam mana perjalanan awak?
-Gembira dapat jumpa.-Hai.
-Kerja awak macam mana?-Tak boleh cerita.
Kenapa? Sangat rahsia?
Tak, Aaryan minta saya tak cerita apa-apa,takut saya malukan dia.
-Saya bergurau.-Dia mengusik saja.
Virginia, hentikan!
Saya cipta ladang modular.
-Yakah?-Virginia!
-Katanya, itu luar biasa.-Terima kasih.
-Mengagumkan.-Berapa umur dia sebenarnya?
-Saya nak bersihkan pinggan.-Saya tolong.
Terima kasih.
Ya.
Kita semua pura-pura semua ini okey?
Penilaian adalah hak semuasama ada kita setuju atau tak.
Sebab membazir saja.
Macam mana?
Sebab kita tiada sumber.
Itu kerajaan yang tentukan, bukan awak.
Sebab itu ada Senoxidineuntuk cegah pembiakan,
penuaan serta penyakit.
-Awak pula, Holly?-Dia masuk ke bawah meja.
Apa yang awak lakukan?
-Holly pantau aktiviti sempadan.-Menarik.
-Apa itu?-Holly uruskan sempadan.
Jujurnya, saya tak ke sana.Cuma tengok laporan.
Apa yang dilapor?Rasanya mereka akan mati.
-Aaryan.-Ada petunjuk bahawa
kawasan tanah yang terhadboleh menyelamatkan.
-Awak serius?-Berapa lama boleh hidup?
-Data itu amat terhad.-Berapa lama orang fikir?
-Bertahun.-Kita pun tak tahu.
Jadi, mereka membiak?
Apabila Senoxidine hilang, secara teori.
Itu yang kami cuba kenal pasti.
Macam mana mereka ada anaktanpa Penilaian?
Daripada rahim sendiri.
-Kembali ke Zaman Gelap.-Maksud awak, tak dilarang?
-Virginia…-Fikirkan kesakitan.
-Jom duduk.-Ya.
-Virginia.-Mungkin mereka hidup singkat
-dan tak gembira.-Hai.
Saya tak patut cakap hal ini.
Kita patut kurangkan populasi,bukan tambahkan.
Saya tak rasa ini peluanguntuk kita bincang hal kawalan populasi.
Inilah peluang untuk cakaptentang kawalan populasi.
Okey, Virginia.
-Alamak.-Kawal budak nakal itu.
Zaman dulu tak begini.
Maaflah.
Tak apa. Saya tak marah.
Saya nak kita minum bersama.
Minum bersama.
Demi Mia dan Aaryan.
Masa depan.
-Oh, Tuhan.-Masa depan.
Tuah kali kedua.
Apa maksud awak, "kali kedua"?
Awak patut tahuAaryan dan Serena pernah mohon.
Jelas sekali, tak berjaya.
Saya rasa, keadaan jadi lebih menarik.
Dia tak tahu?
Tak, saya tak tahu.
Kami tak teruskan.
Saya tarik diri sebelum soalan tamat.
Jadi, Aaryan nak teruskan.
Itu tak bermakna apa-apa. Saya tak…
-Saya cuma…-Tak apa. Betul cakap dia.
Tiada makna.
-Silap.-Saya beri ruang.
Mia, ini…
Wah! Masa depan.
-Masa depan.-Hore!
-Aduhai.-Syabas, Ambika.
Saya tak nak buat awak marah.
Kita bincang nanti, ya?
-Masyarakat yang berfungsi…-Mia?
…memang sukar?
Kalau awak risau tentang sumber,
berhenti ambil Senoxidine.
-Itu idea yang bagus.-Idea yang bagus.
Kita menua dan mati.
Apa kata kita terjun ke jurang?Kita habiskan pencuci mulut dulu.
Angkat tangan siapa nakberi ruang kepada orang baharu?
-Ya.-Ayuh.
Macam mana cik di sana?
-Saya?-Kenapa tidak?
Awak pergi dulu.
Jahat macam ahli sihir.
Jumpa ahli sihir di Dunia Lama
bersama musuh kemajuan lain.
-Cukuplah.-Ibu Mia dihantar ke sana.
Saya tahu.
Saya tahu apa jadi kepadanya.
Dibuang sebab sebarkan penipuandan maklumat salah.
Dia memang selayaknya begitu.
Hei! Jangan cakap begitu dengan dia.
Tak perlu nak marah saya.
Awak terlalu mudauntuk ingat kawasan sempadan.
-Awak lahir sebelum itu?-Berapa umur awak?
Umur saya 153 tahun.
-Apa rasanya?-Awak pasti terkejut.
Awak pasti tak nak tahu.
-Saya nak.-Virginia, boleh duduk?
-Apa lagi?-Saya nak tahu.
-Tak apa. Duduk, Amelia.-Jadi…
Saya boleh cerita…
-Aduhai.-Jangan risau. Tak apa.
Awak selesa?
Pada mulanya,
semua orang sentiasa bercakap
tentang betapa seronoknya musim panas.
Musim panas berterusan.
Panas yang melampau.
Sentiasa ribut.
Tiada tanaman, tempat berteduh,tempat yang dihuni.
Kebuluran, penyakit.
Banyak spesies telah pupus.
Awak tahu kami saling berbunuhankerana sisa makanan?
Kami berjaya harungi.
Hancurkan diri kerana tamakdan sikap acuh tak acuh.
Orang yang ditinggalkan…
jumpa penyelesaian.
Dunia baharu.
Kita perlu lebih bijak,
sebab tiada ruang untuk semua.
Pilihan perlu dibuat.
Tak baik dan tak elok…
tapi perlu untuk terus hidup.
Awak fikir sebab kita boleh minum wain…
tanam tanaman di rumah hijau,biak anak nakal dalam beg,
awak boleh takluki alam?
Awak silap.
Semua ini pinjaman.
Apa saja awak ambil daripada alam…
lambat-laun, ia menuntut semula.
Jadi, maaf kalau saya tak sopan
dan teruskan berpura-pura,
sementara awak pertaruhkan segalanya
untuk hal anak yang sia-sia dan lapuk.
Keangkuhan menghancurkan kita semua.
Saya tak mahu terlibat.
Itulah ceritanya.
Seronok?
Ya.
-Oh, Tuhan!-Apa?
-Oh, Tuhan!-Apa terjadi?
Turun!
-Oh, Tuhan!-Hei!
Dia kencing di atas riba saya!
-Oh, Tuhan.-Oh, Tuhan.
Nah, ambil ini.
Saya pasti awak semua rasa teruk.
-Dia kencing?-Ya.
Paling tidak,kita tahu keluarganya begitu.
-Evie, tolonglah.-Apa lagi?
Jadi ibu yang teruk.
Mia.
Penilaian memang sentiasa begini?
Oh, Tuhan.
Dasar biadab.
Hei.
Dah lewat. Masa untuk tidur.
Evie biadab dengan saya.
Terima kasih, ibu.
Tidak.
Awak memang dungu.
Saya tak sedar, saya perlu ceritasiapa saya sebelum kita jumpa.
Penilaian tak terperinci.
Mia, semua itu tak bermakna apa-apa.
Serena pun cakap,itu tak bermakna apa-apa.
Bukannya tiada makna.
Okey, mungkin tak,
-tapi bukan hal besar…-Hentikan.
Hentikan.
Apa yang kita lalui,pemeriksaan, protokol,
permohonan…
bayangkan kehidupan yang kita lalui…
dan awak tak terfikir nak beritahuawak pernah lalui bersama dia juga?
Maafkan saya. Saya patut cerita.
Jangan kata ini satu lagikemahiran awak, Aaryan.
Awak perlu saya lakukannya.
Saya rasa, saya ketakutan.
Takut apa?
Takut awak fikir, saya tak cukup bagusuntuk besarkan anak bersama.
Takut awak tahuSerena rasa saya tak cukup bagus,
awak pun sama.
Apa awak cakap?
Saya cintakan awak.
Saya nak anak bersama awak.
Saya rasa dah cukup jelas.
Maafkan saya.
Saya juga.
Ini sangat sukar.
Dua hari saja lagi bersama dia.Kemudian, dia pergi.
Virginia?
Rasanya awak bermimpi buruk.
Awak perlu masuk tidur.
Ya.
Tak, Virginia.Tidur di katil awak sendiri.
Tak apa. Biar dia tidur di sini.
HARI KELIMA
7.19 diaktifkan.
7.06, kekalkan.
Macam mana Aaryan tanganinya?
Saya rasa, kami berdua buat dengan…
dengan baik.
Mia, panggilan masukdaripada Hospital Kerajaan Barat.
Doktor kata dia alami embolisme,tak dapat bercakap dan mendengar.
-Selamanya?-Mereka belum tahu. Sedang diuji.
Mereka cuma kata, pergi ke sana segera.
Awak beritahu, awak ada Penilaian?
Apa? Tidak.
-Rasa patut pergi?-Kenapa?
Saya tak tahu jika awak patut pergi.
Dia kakak saya.
Mia, awak jarang jumpa dia.
Saya saja keluarga yang dia ada.
Maksud saya,kita perlu tanya Virginia.
-Tanya apa?-Aduhai.
Kakak saya dalam rawatan rapi,
jadi saya nak pastikan dia okey.
-Awak perlu jumpa dia?-Ya.
Awak patut pergi.
Terima kasih.
Boleh menjejaskan Penilaian?
Penilaian akan ditamatkan.
Mesti ada pengecualian untuk kecemasan.
Ibu bapa dikecualikan sewaktu kecemasan?
-Aaryan ada di sini.-Saya okey.
Awak dinilai bersama, bukan individu.
-Saya perlu jumpa dia.-Ini pilihan.
Keibubapaan mencabar.
Awak menilai sama adakami sesuai untuk besarkan anak.
Ini jelas melanggar peraturan.
Saya ini manusia apa kalau tak pergi?
Ini bukti komitmen saya kepada keluarga.
Sampai 6.00 pagi saja.
Tak boleh lewat.
Sjohus, dua darjah lebih sejuk.
Suhu telah diubah.
Awak bermimpi buruk?
Awak ada mimpi tentang api?
Saya mimpi, saya lemas.
Saya rasa, tak patut begini.
Peluk saya.
Peluklah. Saya takut.
Ini awak atau…
Tangan awak pegang apa?
Tiada apa-apa.
Bagaimana rasanya?
Okey, hentikan.
Ramaslah.
-Apa?-Ramaslah kuat-kuat.
-Kuat lagi.-Saya dinilai untuk ini?
Okey, tidak.
Saya tak boleh.
Nampaknya awak boleh.
Itu reaksi yang tak boleh dikawal.
Sama juga ini.
Tidak. Hentikan.
Laju atau perlahan?
Tak. Hentikan.Saya tak boleh khianati Mia.
Semua elemen Penilaiantertakluk kepada budi bicara
penilai itu sendiri.
Apa maksud awak?
Jadi, Mia takkan tahu?
Jangan bergerak.
Saya tak boleh…
Saya beri awak peluang yang jarang ada.
-Maksudnya, saya perlu buat?-Rasanya, saya dah jelaskan.
Tidak.
Awak memang luar biasa.
Salah seorang arkitek.
Genius.
Awak bina sesuatuyang orang tak mampu buat.
Sekarang, awak tahanan…
dalam kejayaan awak sendiri,tawanan bakat sendiri.
Tiada siapa capai kejayaan itu.
Awak memang genius.
HARI KEENAM
Macam mana kakak awak?
Mereka tersalah.
Ada kekeliruan.
Ada seseorang yang sama namanya.
Saya tanya setiap jabatan sebelum sahkan.
Mengecewakan, tapi syukurlah.
Kafein, tiga pam.
Saya bersyukur kakak awak okey.
Terima kasih.
Saya juga, ibu.
Boleh awak tengokkan Virginia?Saya nak berenang.
Boleh kita bincang?
Saya nak tenangkan fikiran.
Nanti kita bincang.
Nak main di luar?
Saya nak selesaikan kerja ini…
nanti kita main di luar.
Okey.
Ibu?
Ibu!
Sjohus, buka sabak Hawkeye.
Okey, 2.9.
Aktifkan profil 3-6-8.
Sjohus, matikan protokol.
Skalakan semula 419 kepada 412.
Suatu masa lalu
Ada lalat yang cantik
Suatu hari ia terlepas pergi
Ia terbang pergi
Kekalkan pemboleh ubah lain
dan kurangkan 4.19 ke 4.12.
Kekalkan kepadatan.
Ibu!
Ayah!
Ayah…
Ibu!
Ibu.
Aaryan?
Kecemasan dalam rumah hijau.
Virginia?
Celaka.
Sjohus, buka.
Sjohus, buka!
Mia, ke tepi!
Aaryan, Virginia di dalam.
Aaryan, tolong…
Tolong…
Aaryan!
Cepat!
Saya cuba!
Saya tak boleh bergerak!
Tak boleh bergerak.
Jangan buat begini.
Pandang saya.
Ayuh.
Okey, satu, dua.
Okey, tak apa.
-Mia!-Aaryan, saya tak nampak!
Hei.
Virginia, makanlah.
Mari makan.
-Virginia.-Biarkan dia.
Awak boleh mati.
Ya, dia pula?
Saya cuba. Saya tak mampu sebab api itu.
Saya tahu.
Yakah?
Saya datang semula.
Mia.
Semua hasil kerja sayadalam rumah hijau itu.
Orkid saya.
Seluruh hidup saya.
Awak tahu berapa lamauntuk bina sesuatu seperti itu?
Ia tak berlaku tiba-tiba.
Awak dengar? Awak peduli?
Saya…
Awak tahu tak, apa awak buat?
HARI KETUJUH
Penilaian ialah proses yang rapi…
dengan ambang kejayaan yang tinggi.
Awak anggap diri awak sebagai calonyang serius dan mengagumkan…
sebagai bukti tahap kecekapan yang tinggi.
Jadi, dengan…
dengan kesal, saya perlu maklumkan bahawa
permohonan awak tak berjaya.
Tak mungkin.
Kami buat semua yang awak suruh.
Keputusan muktamad.
Tidak.
Kami buat apa awak suruh.
Saya buat semuanya.
Semuanya.
Awak tak boleh gagalkan saya.
Awak suruh saya buatuntuk lulus Penilaian.
Saya tak cakap begitu.
Awak tiduri dia?
-Demi kita.-Awak tiduri anak kita.
-Bukan anak kita.-Anak kita.
Itu sebenarnya.
Dia bukan anak kita ketika itu!
Awak kata jika berakhir, awak akan cakap.
Kenapa tak gagalkan waktu itu?
-Tak boleh buat begini!-Ke tepi.
Kenapa tak buat begitu?
Jangan begini. Ini tak betul.
-Tolong…-Ini tak betul.
Awak tahu apa saya buatuntuk masyarakat, orang yang saya kenal?
Dengar cakap saya!
Hei.
Saya nak tunjukkan sesuatu.
Hai.
Aduhai.
Saya belum namakan dia.
Hei.
Ya.
Apa?
Kenapa?
Mia, kenapa?
Bau dia.
Bau dia? Maksud awak? Saya tak…
Dia tiada bau apa-apa.
Dia tak berbau.
Saya akan uruskan. Saya buat. Janji.
Saya tak mahu. Saya cuma nak anak manusia.
Saya juga, tapi tak boleh. Kita dah cuba.
Saya minta bantuan ramai orang.Semua cakap hal sama.
Keputusan penilai adalah muktamad.Ini peraturan kita.
Saya dah tak boleh teruskan.
Itu pengorbanan untuk minum air bersih,hidup dan bernafas.
Kenapa saya rasa sesak dada?
Kita kembali kepada asal.
Saya nak tahu kenapa kita gagal.
Kenapa?
Apa gunanya?
Sebab saya perlu faham.
Macam mana hal itu boleh bantu kita?
Mia…
kita saling mencintai.
Betul.
Awak ada lima minit.
Bukan mudah nak cari awak.
Grace, bukan?
Mereka fikir, ia boleh buat awak rasakurang terlibat kalau guna nama lain.
Kalau awak datang nak ceritakanbetapa jahatnya saya…
Kenapa kami gagal?
Awak perangkap Aaryan.
Aaryan yang buat pilihan.
Awak percayakan dia.Anak-anak menipu, Mia.
Tak, kami bukan seperti itu.
Orang macam awak mungkin tak cukup bagus?
Apa maksud awak, orang macam saya?
Awak tahu betapa serius keadaan
jika awak ke sini?
Saya boleh buat awak ditahan.
Dibuang negeri.
Saya takkan ke mana-manaselagi tak cakap kenapa kami gagal.
Saya dah cakap kenapa awak gagal.
Awak menipu.
Saya kenal awak,sebab saya selamatkan nyawa awak.
Kita…
ada perhubungan.
Memang biasa…
calon rasa ada ikatan…
dengan penilai mereka. Tak bermakna…
Kenapa awak begini?Apa yang awak takutkan?
Mungkin sebenarnya awak rasa sesuatu?
Saya perlu belajar untuk hilang rasa.
Apa yang saya…
Apa yang saya cuba buatadalah untuk bantu awak, Mia.
Awak perlu pergi.
Saya sebenarnya fikir,ada seseorang di sebalik uniform itu.
Tak mungkin sekadar lakonan,tapi tiada, bukan?
-Awak cuma kesunyian.-Ya, saya jahat.
Jadi, awak biasa
meniduri suami orang?
Menempah maut? Itu yang awak buat?
Saya perlu cakap. Itu tak profesional.
Awak tak rasa orang patut tahuinilah Penilaian itu?
Apa saya buat ada dalam protokol,
tapi awak gagal atas sebab yang samadengan orang lain, Mia.
Awak tak cukup bagus.
Apa maksud semua gagal?
Apa maksud awak semua orang gagal?
Itu ungkapan saja. Saya tak bermaksud…
Berapa ramai yang lulus tahun lepas?
Itu maklumat sulit.
Dua tahun lalu pula?
Tiga, empat, lima tahun lalu berapa?
Seratus, sepuluh, satu?Awak rasa, kami takkan tahu?
Tiada siapa boleh ditanya?
Enam tahun!
Itu kali terakhir ada orang lulus.
Jadi…
kami memang tiada peluang.
Jadi, apa gunanya semua ujian itu?
Hentikannya tak bagus dari segi moral.
Awak boleh saja gagalkan kami.Tak perlu malukan kami.
Tak, saya perlu buktikanawak tak cukup bagus.
Kenapa dengan awak?
Sampai hati awak buat begini?
Ramai tak sampai hati.
Penilai biasanya sangat tertekan…
dalam beberapa bulan.Mereka rasa terlalu dahsyat.
Kalau awak mampu…
ada ganjarannya.
Apa ganjaran awak?
Ada anak.
Mereka akan berikan saya anak.
Pada masa depan…
kalau bilangan berkurang.
Awak fikir, awak boleh mendahuluiorang macam saya dan Aaryan?
Kami buat sesuatu untuk masyarakat ini.
Apa awak dah buat?Awak mangsakan orang tak bersalah.
Saya buat segalanya yang mereka mahukan!
Saya telah dikasari…
Saya dimalukan. Saya dihina.
Saya korbankanseluruh sisa hidup saya untuk…
bantu masyarakat ini berfungsi,
dan awak pandang rendah kepada saya!
-Tiada panduan. Awak patut tahu.-Sepatutnya ada.
-Kenapa…-Memang perlu ada!
Kerana masyarakat ini…
perlukan orang…
yang tahu…
erti menyayangi anak.
Awak tak tahu…
apa rasanya…
mendukung anak dalam dakapan…
dan cakap semuanya akan okey…
walau dia sedang nazak.
Ketika itu awak akan tahu…
apa makna cinta.
Anak saya dah mati, tapi dia ada di sini.
Dia masih ada.
Dia sebahagian daripada saya setiap saat.
Awak tak mungkin tahu…
apa rasanya.
Tak macam apa saya rasa.
Takziah untuk awak.
Hari jadinya minggu depan.
Dia lemas semasa lapan tahun.
Bodoh betul.
Betulkah apa Holly kata…
manusia sedang cuba bertahan?
Bukan tentang kehidupan…
tapi ya.
Awak nak ke sana?
Saya dah tua, Mia.
Tanpa Senoxidine, saya takkan lama.
Dunia Lama bukan tempat yang elok.
Di sini pula?
Bahan sokongan itu meletakkan awak
dalam 0.1 peratus rakyat terbaik.
Tujuh hari akan datang,awak akan menjalani pemerhatian rapi
dan ujian formal untuk memastikankesesuaian menjadi ibu bapa.
Sekiranya lulus,
bahan awak akan diluluskanuntuk kehamilan luar rahim.
Sekiranya gagal,calon akan dimaklumkan segera.
Keputusan penilai adalah muktamad.
Awak jelas?
Saya pasti semua orang kata begini,
kami ibu bapa yang hebat.
Saya tunjukkan bilik.
Ada semua yang awak minta.
Memadai.
Awak berkemaslah dulu.
Awak…
Awak masih hubungi…
dengan anak-anak…
semasa mereka membesar?
Tak.
Awak berkemaslah.
Maaf, awak cakap pukul berapa…
Seterusnya.
Sila sediakan barang dan Senoxidine.
KAWALAN SEMPADAN
Nama?
Mia Grey.
Sila jalan.
Sila sediakan barang dan Senoxidine.
Nama awak?
Sediakan barang anda dan Senoxidine.
Seterusnya.
Nama?
Jom pergi.
Ayuh, bangun.
…lapan, sembilan, sepuluh.
Sedia atau tak, saya datang.
Menghampiri bilik terakhirsebelum Dunia Lama.
Jom pergi.
Awak sedia?
Sepuluh, sembilan, lapan,
tujuh, enam, lima, empat, tiga, dua, satu.
BUAT MEI
Terjemahan sari kata oleh Effa
Penyelia Kreatif Stormxisc